Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
動画編集
Galaxy 9000
グラフィック
Datenshi
Girl-Krillin
カラオケ
arch1t3cht
KaitouYahiko
品質管理
Feeso   Gol D. Rocks
Grug   Pepperjack
サウンドトラック
Halee
字幕タイミング
Gab
PhosCity
Halee
Gab
PhosCity
Halee
Gab
PhosCity
Halee
字幕
angy8
Your media player does not support the subtitle format used in this episode.
Subtitles will likely not function properly.
Please use one of the recommended video players, preferably mpv:
https://mpv.io
アクア･ラグナを越えてはるばる…
考えたらすごいわね
運はよさそうだな
今度は殺しの許可がある
手加減なしだと楽じゃのう
跳ね橋？
ああ
今フランキー一家が奮闘中だ
そいつが下りれば
一気に向こうへ行けるってわけだ
まったく…
すぐ目の前だってのに
てめえ…
まったく…
どんだけ重いもん背負ってんだこの女は…
おいＣＰ９！
いいかお前ら！
抹殺許可は出すが
この司法の塔で迎え討て！
まずは何を置いても俺の命！
俺の昇格！
こいつら自由にしちまったら万が一って時
この俺を一体誰が守るってんだ
このタコ海賊団！
お前らが粋がったところで
結局何も変わらねえと思い知れ！
この殺し屋集団ＣＰ９の強さしかり…
人の力じゃ開かねえ
正義の門の重みしかり…
何より　今の俺には
このゴールデン電伝虫を使い
バスターコールをかける権限がある！
バスターコール！
そうさ
ちょうど20年前
貴様の故郷を消し去った力だ
ニコ･ロビン
オハラという文字は
翌年の地図から消えてたっけなあ
ロビンの故郷…
クソマスク…
私には行く当ても帰る場所もないの
やめて！
それだけは！
いい反応だぜ　ゾクゾクする
何だ？
それはこのバスターコール
発動スイッチを押せって意味か？ええ？おい
あなた　本当に分かってるの？
それを押せば何が起こるか
分かるとも
海賊たちがこの島から
出られる確率がゼロになるんだ！
このボタン１つでな
実に簡単な話だ
そんな簡単なことじゃ済まないわ！
何か思い出すことでもあるのか？
何なら試しに押してみるか？
今ここで…
何をするの！やめなさい！
生意気な口を利くじゃねえか
ああ？
地図から
オハラが消えたって言ったわね
地図の上から人間が確認できる？
あなたたちが
世界をそんな目で見てるから
あんな…
非道なことができるのよ！
バスターコールは
目的さえ失う無情の力…
それだけは使っちゃいけない
絶対
それだけは…
ロビンがいたぞ！
やっちまえー！
痛っ！
やったー！
やーい！妖怪！
やーい！
気持ち悪い！
–　妖怪！妖怪！妖怪！妖怪！
うわ～ん！妖怪に襲われた～！
気味悪い！
覚えてろ！
ちょっとあんた！
子供が“何もしてないのに殴られた”って
泣いて帰ってきたんだけど…
もううちの子に近づくのはやめておくれ
何とか言ったらどうだい！
ああ～っ！まったく…
本当に気味の悪い子だよ
ちょっとお待ち！
話はまだ終わってないよ！
ねえねえ
今日のごはんはなあに？
何が食べたい？
んっとねんっとね…
オムライス！
本当オムライス好きだなあ
うん！
じゃあたくさん卵買わないとね
やったあ！
ただいま帰りました
遅くなってごめんなさい
ロジ叔母さん？
“ロビンへ　今日は…”
“娘の誕生日なので”
“今夜は家族３人水入らずで
外食することにしました”
“お前の夕食には
パンがあるので適当に済ませなさい”
“ジャムは使いすぎないように”
“食事が済んだら私たちが帰る前に
皿洗い　掃除”
“洗濯物を取り込んで
早めに２階へ上がっておくように”
ねえねえ
今日のごはんはなあに？
何が食べたい？
んっとねんっとね…
オムライス！
本当オムライス好きだなあ
うん！
じゃあたくさん卵買わないとね
やったあ！
おお　来たぞ
ロビンじゃ
本を返しに来たもよう！
全員配置に
こんばんは　クローバー博士
借りていた本を…
せーの！
–　ロビン！おめでとう！
ロビン！おめでとう！
すごいぞロビン！
さすが天才！
ケーキあるぞ　ケーキ！
ロビン
先日の博士号試験
見事満点じゃ
よってお前を
今日から考古学者と認める
これからお前は
わしらと一緒に研究をする仲間だ！
さあ　学者の証しだ
受け取れロビン
よかったなロビン
おめでとう！
よいかロビン
考古学者が何たるかをよーく知っておけ
はい　クローバー博士
知識とはすなわち過去である
樹齢5000年
この“全知の樹”に長きにわたり
世界中から運び込まれた
膨大な量の文献の数々…
これらは全人類にとって
かけがえのない財産である
世界最大最古の知識を誇る図書館
そしてこの“全知の樹”のもとに集まった
優秀な考古学者たち
我々がこの書物を使うことで
解き明かせん歴史の謎などありはしないのだ
よいなロビン
はい！
この先もあらゆる文化の研究で
世界に対し貢献するのじゃぞ
博士　私は空白の
歴史の謎を解き明かしたいの！
なっ…
いかん！いかん！
それだけは今までどおり禁止だ！
えっ　どうして？
ポーネグリフを研究すれば空白の
100年に何が起こったか分かるんでしょ？
お前なぜそんなことまで…
さてはまた
能力で地下室をのぞいたな！
だって…
ポーネグリフを解読しようとする行為は
犯罪なんだと承知のはずだぞ！
えっ…
だけど…
みんな夜遅くに地下室で
ポーネグリフの研究してるじゃない
ロビン！なぜそんなことまで…
どういうことだ
それも全てのぞき見てたというのか？
答えろロビン！
だって…
堂々と行ったって
お部屋に入れてくれないじゃない！
だから…
ちゃんと考古学者になれたら
みんなの研究の仲間に入れてもらえると思って
私頑張ったのに…
ロビン…
確かに　お前は学者と
呼ばれるほどの知識を身につけた
だがまだ子供だ
我々とて見つかれば首が飛ぶ
覚悟の上でやっていることなのだ
800年前
これが世界の法となってから
現実に命を落とした学者たちは
星の数ほどおる
いい機会だ　教えておくが
歴史上古代文字の
解読にまでこぎ着けたのは
唯一このオハラだけだ
我々はもう戻れない
“全知の樹”に誓え！
今度また地下室に近づいたら
お前の研究所と
図書館への出入りを禁ずる！
よいな！
ロビン！
完全に
母親の影を追ってますね
先日の事件をまだあの子は知らん
ロビンの母
オルビアはもう捕まった
運命はもう見えておる
み、水…
ミミズ？
うめえ～
命あったでよ…
あいつも無事だろうか…
とりあえず助かっただで
ありがとう
この土地には町でもあるだか？
うん
そうか…
どうせなら
いっそ無人島にでも流れ着きたかった
じっとそこにおっても何にも起きんぞ
わし　足をケガしてしもうたで
ここでじっとしとるでよ
そのうちイカダでもこさえて
ここもすぐ出るつもりだでな…
巨人族初めてか？
うん
言っとくが　エルバフのような
野蛮なのと一緒にすんじゃねえど
巨人じゃて穏やかな一族はおるんだでな
ダメもとで頼んでみるけどもよ
お前　うち帰ってもわしのこと
誰にも言わんでほしいんだ
分かった
返事よすぎる…
絶対無理だで
言わないよ
ウソだで
子供が秘密守れるわけねえでよ～
だってあたし
あなたに興味ないもん
デレシ？
何ていう意味？
何ってお前　笑ってんだで
笑ってるの？
面白いヤツだでよ～
変な笑い方
昔っから笑い方が下手だと
よく言われとったで
おめえ
笑うとかわいいでねえか
えっ
もっと笑ったほうがええど
わしはサウロという名だ
ハグワール･Ｄ･サウロだ
“Ｄ”？
ああ
これはよく知らんでよ
うちの家系はみんなくっついとるんだでよ
おめえの名は？
ロビン
そうか…　ロビン
実は今わしは人に追われとるんでよ
そんで人に見つかるとやっかいで…
言わないったら
うまい～
はい　もう１個
気持ちがうれしいでよ
あとはお前食え
腹は大丈夫だで
夜中のうちに魚捕って食ったでよ
うん
さあ
もう少しで完成だで
イカダ造りを続けるど！
しかし　お前暇なんだか
ここ何日も
一日中わしんとこおるんだ
友達や親も不審がるで
親はいないの
お母さんはいるけど
小さい頃仕事で海に出たっきりで
顔も覚えてないの
考古学者のみんなは好きだけど
研究に混ぜてくれなくて仲間外れで…
町の子たちは
私を気味悪いって言うから遊んであげないの
ああ　能力者だったのか
怖くないの？
わしはグランドラインにおったことがあるで
すんげえ能力者いっぱい見たでよ
そうか…
うらやましいでよ
便利そうだな！
やっぱ変な笑い方
変でも何でもおめえ…
あのな
笑ってると幸せになれんだでよ
どうして？
どうしてって
楽しかったら笑うでよ
ということは
笑っていたら楽しくなってくるわけだで
おめえ　チビのくせに
いろいろ苦しそうだで
笑ったらええでよ
苦しい時は笑ったらええ！
苦しいのに笑ったらバカみたい
んなことねえよ
ほら
試しにおめえもやってみるでよ！
そうそう
こうやんだで
うめえうめえ！
こちら海軍本部
スパンダイン長官　応答願います
呼んでますけど長官
シカトしろ
どうせ状況確認だろうが
岸が見えたら
こっちから連絡するってんだよ
オハラだかオペラだか知らねえが
何で俺様がウエストブルーくんだりまで
来なくちゃならねえんだ
まったく…
ろくでもねえ仕事だぜ
おい
海軍の船が来たって本当か？
え？海軍の船が？
ああ　夜が明けたら
停泊してたそうだ
海軍が何でまた…
こんなへんぴな島に…
いや…　でもな
どこにも海兵の姿が見当たらないんだ
何だそりゃ？
まるで幽霊船みたいに
人っ子一人見当たらないんだよ
そんなバカなことが…
博士！
クローバー博士！
何かあったのか？
まさかとは思うんだが
海軍の船が海岸に１隻停泊しているんだ
調査かもしれねえ
念のため警戒を！
学者たちに知らせろ
できたでよ！イカダ！
じゃあもう行っちゃうの？
何だで～
あからさまにさみしそうな顔して
そういや
旗でも付けようと思ってたとこだで
もう少しここにおるでよ
海へ…
ロビンも海へ出てえのか
うん
あたしのお母さんは
考古学の研究がずっと忙しいんだけど
いつかまたこの島に帰ってきた時には
今度は海へ一緒に連れてってもらうの
そのために勉強して
私やっと考古学者になれたのよ
考古学者？
そんなにチビっこいのにか
うん
だども…
おめえ　母ちゃんの顔も
覚えてねえんだで？
うん
でもお母さんだもん
会いたいよ
知ってる？サウロ
世界には100年のぽっかり空いた
誰も知らない歴史があるの
ああ
空白の100年というやつだで
興味はあるが
政府はそれを調べることを禁じとるでよ
うん　私のお母さんは
世界中でそれを調べて回ってるんだって
でもこれは誰にも言っちゃダメよ
ホントは犯罪だから
えっ！？
そ、それはまさかポーネグリフという石を
探し回っとるということではねえか？
ポーネグリフを知ってるの？
知っとるも何も…
ええか　ロビン
こういう問題は人前で口にしちゃ いかんでよ
ましてやおめえの母ちゃんが
それを探し回ってるなっ…
どうしたの？
ロビン　おめえ
母ちゃんの名前分かるか？
オルビア
ニコ･オルビアっていうんだよ
サウロ！？
ロビンはオルビアの娘…
じゃあまさかここは
オハラという島では？
うん
大変だで！何てこった！
わしはオハラに流れ着いとったのか～！
こうしとる場合でねえ！
ロビン！
何？
おめえ驚くだろうが
わしの言うことをよーく聞け
このオハラという土地に
今海軍の軍艦が向かってきとるはずだで
海軍　どうして？
この島の学者たちを消し去るためだ！
消し去る…
お前　自分が…
ウソよ
学者だなんて政府のヤツに…
ウソよ！
絶対言うでねえど！
そんなのウソよ！
本当だで！
わしはお前にウソつかんでよ！
今すぐ町に行って
異変がねえか見てくるでよ！
もしかしたらお前の母ちゃんも
帰ってきとるかもしれん！
えっ？
久しぶりねみんな
オルビア
オルビアさん
海軍の船に乗ってきたのはお前だったのか
海軍に捕まったはずでは？
帰って早々悪い知らせだけど
今言ったことは事実よ
ついにこの地に
政府が目をつけてきたというわけか
新聞は読んだ？
６年前にこのオハラから出航した
ポーネグリフの探索チームは
総勢33名
私以外　全滅したわ
私も一時軍に捕まり…
そして殺された仲間たちの遺品を
細かに鑑定した政府は
私たちがオハラから来たことを割り出した
申し訳も立たない
私たちが原因で
この土地に危機が及ぶなんて
やめんか
誰の責任などではない
海へ出た者もここにおる者も
全員で１つのチームじゃ
キツい目に遭ったのは
お前たちのほうではないか
苦労かけたな
博士…
元より有能な学者たちが
世界中から集まり
歴史の探究を続けるこのオハラを
政府はずっと脅威と見ておった
いよいよ尻尾をつかんだと
思っているだろうな
ヤツらはこのチャンスを逃さないぞ
ええ　だけどいち早く
その情報をつかむことができた
最終的にはオハラで学者と名乗る者
全て消されてしまうわ
だからみんな
早く このオハラから脱出を！
そうじゃな…
今回ばかりはいつもどおり
調査をかいくぐるようにはいくまいな
政府が我々を殺す気でいるのでは
だったら早く！
じゃがなオルビア…
わしはこの人類の財産を置いて
逃げ出すことはできん
分かっておろう
俺たちも同じだオルビア
みんな…
政府が何をするつもりか分からねえが…
我々がここから逃げていたら
大切な歴史が守れねえ
やるだけやってみるさ
今回も
それよりも…
気になっておることがあるじゃろ？
でも　会うわけには…
はっきりしろオルビア
船に乗るのか乗らんのか
子供に未練があるならやめておけ
旦那の無念なら俺たちが…
いいえ　行くわ
オハラの土地の学者だもの
先人たちの意志は放棄できない！
ごめんねロビン
全ての謎を解いて
必ず帰ってくるからね
ママは？
ママはどこ？どこ行ったの？
お前の母さんは仕事でな…
海へ出たんだ
当分はこのうちで…
うるさいってんだよ！
黙らないとぶつよ
おいおい
やめろよ　まだ２歳だ
うちの子も２歳だよ
あんたの姉さんの子だか何だか
知らないけど
よくもこんなもん
引き取ってくれやがったね
誰じゃ！
そこを動くな
あ、あの…　あたし…
あの… 　その…
ごめんなさい！
本を読みたい時はわしに言いなさい
でもあたしお金持ってないから
金などいらん
全部タダで読んでええんだぞ
タダ？
ああ
ここは世界一の図書館じゃからな
世界一？
そうじゃ
ところでお前はオルビアの娘じゃろ？
本は好きか？
お前の子供の頃によう似ておる
たぐいまれなる天才ぶりもな
元気なら　それで…
この道に一度踏み込んだからには
断ち切らなきゃ
彼女を罪人の
娘にするわけにはいかないから
クローバー博士！
今度は世界政府の旗を掲げた船が！
政府の船が
わざわざこのウエストブルーへ来るか…
確かにただ事では済まなそうじゃ
全員いいわね
私とみんなは
仲間でもなければ知り合いでもない
これを頭に置いておいて
何が起きても！
オルビア待て！何をする！
おい
到着したと知らせとけ本部に
ほらほらほら！
どんどん行け行け
は～あ面倒くせえなあ
しかし出世すんだろうなあこの仕事…
おい　お前ら学者と名の
付くヤツら全員押さえとけ
–　はっ！
どうしたの？
銃を持った女が走り回ってんだ！
何ちゅうことだ
すまねえ　ロビン…
クザン中将
ああ？何よ
ＣＰ９のスパンダイン長官が
オハラに到着したそうです
何それ…
いちいち起こしてまで…
言うことかクラァ！
す、すみません！